● Перебування на висоті прискорює ріст волосся. Наприклад, коли ви летите в літаку, ваші кучері ростуть удвічі швидше.
● Планета Венера — справжня бунтарка. Вона вважає за краще обертатися проти годинникової стрілки.
● Володарям блакитних очей не пощастило. Усі вони мають низький больовий поріг.
● Перелякані люди починають бачити краще.
● Ніколи не їжте кулькові ручки! Щорічно через це гине багато людей.
● Хочете лизнути свій лікоть? А ні! Це анатомічно неможливо. Більшість із тих, хто прочитав цей текст, спробували дотягнутися язиком до свого ліктя. А ви?
● Ніс та вуха потроху ростуть упродовж усього життя людини.
● Нещасна задня сторона людського коліна. Для неї немає назви в багатьох мовах.
● Людину можна ідентифікувати не тільки за відбитками пальців, але і язика.
● Найтовстішою країною у світі кілька років тому була визнана Кірибаті: у ній усього 100 000 жителів і з них приблизно 82 000 мають ожиріння.
● Кістки динозаврів виставлені в палеонтологічних музеях світу — це насправді не кістки. Строго кажучи, це камені, оскільки кісткова тканина зруйнувалася мільйони років тому, залишивши після себе органічний осад. Під впливом хімічних процесів, цей кістковий осад із роками перетворився на камінь у формі кісток.
● «Запах шкіри», який виходить зі шкіряних виробів, це запах ароматизаторів. Справжня вичинена шкіра нічим не пахне.
● Фредрік Баур так пишався своїм винаходом, що захотів бути похованим у ньому. Баур помер у травні 2008 року у віці 89 років, і його діти виконали це прохання — його прах був розділений між парою урн і… упаковкою з-під Pringles.
● Китайська гора Цзянькуньчжу («Південний небесний стовп»), яка стала прототипом деяких ландшафтів у фільмі Джеймса Кемерона «Аватар», була перейменована місцевою владою і відтоді має ім’я «Алилуя, Аватар!».
● Учні давньогрецького філософа Платона одного разу попросили його дати визначення людини, на що той відповів: «Людина — це тварина на двох ногах, позбавлена пір’я». Однак після того, як Діоген Синопський приніс в Академію общипанного півня і пред’явив його як «платонівську людину», Платону довелося додати: «І з плоскими нігтями».
● Більше половини населення нашої планети ніколи не бачили снігу й можуть судити про нього, лише по світлинах і за розповідями очевидців.
● Океанські глибини сповнені різноманітних звуків, причому найгучнішою істотою підводного світу є крихітна креветка.
● Автор всесвітньо відомого фірмового логотипа Nike отримав за свою роботу всього $35
● У світі існує, як мінімум шестеро людей схожих на вас як дві краплі. Шанс зустріти таку людину мінімальний.
● У деяких африканських племенах є досить дикий звичай — у першу шлюбну ніч новоспечений чоловік зобов’язаний вибити своїй половинці два верхніх, передні зуби.
● Усьому у світі наука дала свою назву. Наприклад, звичний і обов’язковий для кожної людини пупок вчені називають Умбілікус.
● В Англії в 17-му столітті синоптиків за помилковий прогноз погоди страчували.
● Порятунок у воді на території Китаю є незаконним, оскільки своїми діями ви втручаєтеся в долю людини що потопає.
● Британський закон від 1845 року пропонує застосування смертної кари для людей, які вчинили спробу самогубства.
● У пиві не так багато калорій, як нас лякають дієтологи. Наприклад, у молоці або в яблучному соку їх набагато більше, але ми ніколи не чули про це.
● З 1991 року в європейських країнах морква вважається не овочем, а фруктом.
● Тільки на 20 % світлин розміщених в інтернеті ви можете побачити щось інше крім оголених жінок.
● Розмах крил «Боїнга 747» більший ніж довжина польоту першого літака.
● Найбільше людей народжується у вівторок. Найменше в суботу та неділю.
● У Японії є банкомати, які перед видачею нагрівають банкноти до 200 °С, щоби дезінфікувати їх.
● У місяці, який починається з неділі, обов’язково буде п’ятниця 13-е.
● Якщо ви проживете 70 років, то ви проживете 10 років понеділків.
● У Швеції школярам платять за те, що вони відвідують школу.
● Самиця попелиці народжує самиць попелиці вже вагітними самицями попелиці.
● Якщо акваріум із золотою рибкою довго тримати в приміщенні без світла, то її золотистість пропаде без сліду, і вона стане просто білою.
● Самець сома носить ікру в роті допоки малюки не починають вилуплюватися.
● На людині живе більше різноманітних організмів, ніж людей на всій планеті.
● Кожен наш волосок справжній силач: він здатний утримувати вагу приблизно 3 тис. грам.
● Ми знаємо, що бджілки — зразок працьовитості. Однак вони ще й неймовірно розумні. Принаймні, до чотирьох рахувати вміють.
● Виявляється жарт «голова мені потрібна, бо я в неї їм», зовсім і не жарт. Тарган прекрасно може прожити без голови. Помирає він не від втрати такого важливого органу, а від того, що не в змозі їсти. Простіше кажучи, від голоду.
● Лимон містить більше цукру ніж полуниця.
● Акули ніколи не плавають животом вгору, інакше впадуть у кому!
● Усі ледарі хочуть бути кішками, адже ці тварини уві сні проводять 70 % свого життя.
● Равлик може залягти в сплячку на 3 роки.
● У Білла Гейтса в дитинстві була дивна кличка: Con, яка йому так не подобалася, що він позбавив можливості всіх користувачів Windows створювати теки з такою назвою.
● Справжній колір «Кока-коли» — зелений. Її спеціально затемнюють із допомогою барвника.
● Улюблений день грабіжників — вівторок, саме в цей день вони найчастіше бешкетують.
● Переможцем конкурсу «Найпопулярніше слово у світі» стало «ОК».
● Бібліотекарі стверджують, що читачі найчастіше крадуть «Книгу рекордів Гіннеса».
● У казино Лас-Вегаса ви не знайдете жодного годинника, хіба що — на руках у відвідувачів.
● Не важливо, наскільки великий ви взяли паперовий лист, понад 7 разів ви все рівно його не складете.
● American Airlines примудрилися за рік заощадити 40 тис. доларів, кладучи на одну оливку менше в салат пасажирам, що літають першим класом.
● Американці щорічно з’їдають 18 гектарів піци.
● Сума всіх чисел рулетки — число диявола: 666.
● Побудувати корабель «Титанік» — неймовірно дорого. Але ще більше мільйонів було витрачено на зйомки фільму про нього.
● «Чупа-чупс» — неймовірно круті цукерки. Логотип для них малював сам Сальвадор Далі.
● Одного разу, коли пік популярності Чарлі Чапліна досяг апогею, було вирішено провести конкурс його двійників. Чаплін заради сміху вирішив долучитися і, зайняв 3-е місце.
● У конкурсі «Створи прапор штату Аляска» переміг тринадцятирічний підліток, його проект використовують і досі.
● Компанії «Кока-кола» довелося потрудитися, щоби продавати свою продукцію в Китаї. Китайці вимовляли її назву, як «Кекукела» (кусай пуголовка з воску) і не дивно, що мало хто хотів купувати такий дивний напій. Кращі художники різних напрямків билися над написанням назви «Кока-кола» китайською мовою. 40 тис. варіантів було відкинуто. Перемогла назва «Коку Коле», що перекладається, як «щастя в роті».
● Жителі Нікарагуа раніше вважали, що якщо кинути в вулкан гарну дівчину, то виверження обов'язково припиниться. Такими темпами красиві дівчата в Нікарагуа швидко закінчилися.