Не живи вчора, не мрій про завтра, сконцентруй свій розум на даному моменті.
Життя - це те, що люди найбільше прагнуть зберегти і найменше бережуть.
Життя — не смішна штука, але ж як прожити його цілком без сміху?
Людина страждає не стільки від того, що відбувається, скільки від того, як вона оцінює те, що з нею відбувається.
Ніхто не зобов'язаний ставитися до нас так, як ми ставимося до них. Просто варто це зрозуміти раз і перестати розчаровуватися в людях, чекаючи від них занадто багато.
Раби — це нація, котра не має Слова. Тому й не зможе захистити себе.
Напевно в житті кожної людини було одне, те, особливе літо, яке вона ніколи не забуде!
Треба вміти йти. Йти в той момент, коли тебе або повернуть назад, або просто не відпустять...
Ніколи не кажи "кохаю" - коли за іншою людиною серце б'ється, ніколи не кажи "покину" - коли ти знаєш, що вернешся. Ніколи не кажи "пробач" - коли вини не відчуваєш, ніколи не кажи "іди" - коли кохання в серці маєш!
У житті є тільки одне безперечне щастя - жити для іншого.
Той, хто вказує на твої недоліки, не завжди твій ворог; той, хто говорить про твої достоїнства, не завжди твій друг. Китайське прислів'я
"Через двадцять років ви будете більше шкодувати про те, чого не зробили, ніж про те, що ви зробили. Тому відкиньте сумніви. Пливіть геть від безпечної гавані. Досліджуйте. Мрійте. Відкривайте."
"Мислити і жити потрібно позитивно і з вірою, тоді життєвий шлях буде безпечним, наповненим подіями, величезним досвідом і успіхами."
«Як правило, найсильніші — це самі тихі і спокійні люди»